¿Así que lo viste en el ascensor
y robaste la llave de la oficina
porque no te cayó bien?
Oye, no puedes rociarle la casa
con un extintor solo porque te ignoró.
Oiga.
¿Por qué, por jugar con un extintor,
me hizo esto en la cara?
Creí que eras su amigo.
- Lo siento.
- ¿Su amigo? ¿Qué?
No te muevas.
¿Mi amigo? ¿Quién?
¿Este imbécil?
No soy amigo de este fracasado patético.
Fíjese esa mirada vacía.
¿Dónde está este tipo? ¿Me denunció?
Claro que no.
Huyó.
¿Que huyó? ¿Por qué?
Es lo que yo pregunto.
Este tipo mató a la víctima.
Destruiste las pruebas.
Y este tipo huyó.
LA PARADOJA DEL ASESINO
La cosa con los humanos es así.
Cuando envejeces y te enfermas,
adivina qué se te agota primero.
Se te agota la tolerancia.
De repente, no soportas ciertas cosas
que antes soportabas con facilidad.
Algunos días…
piensas…
que el mundo está plagado
de alimañas repugnantes.
Y otros…
piensas…
que matarías a cualquiera que vieras
y que sería bueno para el mundo.
Maldita sea. Es inútil.
No lo puedo arreglar.
No puedo.
LEE TANG
UBICACIÓN ACTUAL: DESCONOCIDA
ÁREA DE SERVICIOS DE JOONGAM
Hola.
Pensé que al menos me llamaría.
¿Qué pasa?
Estoy…
frustrado por esta situación.
El detective Park me dice que descanse,
que soy demasiado entusiasta.
Ve al grano.
Vi en las noticias
que el asesino fue Ha Sang-min.
¿Por qué me enteré así?
¿No puede compartir estas cosas conmigo?
¿Acaso mi trabajo
es satisfacer tu curiosidad?
No digo eso. ¿No deberíamos hacer algo?
El empleado que se escapó del supermercado
era Lee Tang.
Creo que es el responsable de la explosión
y de la muerte de Ha Sang-min.
¿Tienes pruebas de que fue él?
No encontramos nada sospechoso.
Entonces, ¿quién más podría haberlo hecho?
Que creas que es el culpable
no significa que lo sea.
¿Entendido?
Deja de desahogar tu enojo conmigo
porque estás herido. Ya para.
Detective Jang.
Vi a esa basura.
Estoy seguro.
Fue un vistazo, así que no estaba seguro.
Por eso no se lo dije.
Vi al tipo que se le escapó.
¿Cómo sabes de él?
¿Estuviste investigando?
Lo siento. Revisé los archivos.
De todos modos, sabemos
que Lee Tang y Roh Bin trabajan juntos.
Debemos hacer algo,
como investigar un poco a Roh Bin.
Lee Tang, Roh Bin o quien sea.
Iré tras ellos,
así que deja de quejarte y no te muevas.
No me estoy quejando ahora.
Los atraparé pase lo que pase.
Adiós.
Si viniste a cumplir
con tus deberes de hijo,
atiende esas llamadas afuera.
Dijiste que nunca serías como tu padre.
En este momento,
no veo ninguna diferencia.
La respiración y la presión arterial
se le normalizaron,
pero deberíamos vigilarlo unos días.
Ya veo. Gracias.
Y esto es lo que les había dicho.
Por favor, tómense todo el tiempo
que necesiten para hablar sobre esto.
Espero que consideren su condición
y tomen una decisión prudente.
Cuando se lo intube
y conecte a un respirador
para iniciar el tratamiento
de soporte vital,
su calidad de vida
disminuirá de forma drástica.
Y, cuando estén listos,
pueden firmar en su nombre
una orden de no intubar o no reanimar.
Disculpa.
Oye.
¿Qué haces?
¿Qué pasa ahí?
¿Yo?
Me tocaste.
¿De qué estás hablando?
Me manoseaste la pierna.
¿Qué dices? Me quedé dormido apenas subí.
Parece que la manoseó.
¿De qué hablas? No seas ridícula.
- ¡Me tocaste la pierna bajo el maletín!
- ¡Me quedé dormido apenas subí!
¿Tienes pruebas?
¿Alguien me vio tocarla?
¿Alguien tomó una foto?
- ¿Lo vieron? Nadie lo vio.
- ¿Alguien lo vio?
¡Oye!
- Hola, señor.
- Mira quién vino.
Oye.
¿No tienes un examen mañana?
¿Eso?
Lo estuve pensando un poco,
y mis calificaciones de este semestre…
ya no tienen remedio.
Así que pensé: "¿Para qué?".
Puedo tomar clases durante el verano.
¿Durante el verano?
¿Qué plan tienes hoy?
¿Qué?
¿Qué plan tienes?
Si hay que enfrentar la realidad
para saber qué hacer,
entonces, no haré nada.
FUERA DE COMBATE
La mejor forma de dejar de escapar
no es enfrentar la realidad,
sino hacer gimnasia mental.
Corté la electricidad.
¿Por qué tienes tanta basura
en este lugar pequeño?
Cámaras,
aparatos para intervenir teléfonos…
¿Cuántos hay?
¿Cómo entraste?
¿Cómo te parece?
Por la puerta.
Tú me dijiste el código de acceso.
Bajaste de peso.
Vamos.
Ya sabes cómo es.
Viajo en barco para evitar la ley.
Me muevo en círculos.
Misma ruta, pero barcos distintos.
No tienes idea. ¿Que bajé de peso?
Eso no lo esperaba.
Debiste haber estado conmigo.
La explosión de gas. Fuiste tú, ¿no?
¿Sigues jugando a ser el superhéroe?
En ese entonces,
me llamabas el héroe de esta generación.
¡No eres un héroe!
Tú me enseñaste todo esto.
¡Oye! Mocoso.
Carajo, renuncié porque me cansé
de seguirte la corriente.
De todos modos, no vine por eso,
pero revisé algunas cosas
mientras te esperaba.
Y descubrí cosas interesantes.
El tipo nuevo que encontraste.
Déjame conocerlo.
Yo también lo estoy buscando,
pero desapareció.
No estás mintiendo.
Por Dios, ¿es culpa mía?
Es un tipo raro.
Solo lo saludé, pero se asustó
y se escapó como una rata.
¿Por qué huiría?
Un hombre no se comporta así.
Bien, hagamos una cosa.
A la larga, lo vas a encontrar, ¿no?
Cuando lo encuentres,
arregla una reunión y avísame.
En un lugar
donde podamos hablar en privado.
Minerva Coffee Shop.
Ese lugar es genial, ¿no?
Y…
préstame este libro.
Pero me lo prestaron.
Oye.
No más excusas baratas.
Pero ¿qué clase de loco
guarda un libro prestado
en una caja fuerte?
Cierto, encontré esta mancha rara
en medio del libro.
Qué torpe.
Primera ronda, a pelear.
FUERA DE COMBATE
Perdiste.
¿En serio te importa tanto? ¿El chico ese?
¿Continuar?
Nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Fin del juego.
¿Qué?
¿Qué diablos? Maldición.
Mierda.
¿Qué diablos?
Maldición. ¡Mierda!
¿Quién diablos eres?
Soy policía, hijo de puta.
¿Por qué un policía anda solo?
Es sospechoso.
- Hijo de puta.
- Oye.
¡Suéltame, hijo de puta!
Dice que solo hablará contigo, así que ve.
Sí, señor.
¿Lo dejamos que se quede ahí, señor?
Oye. Adelante.
¿Qué hacemos con él?
¿Qué más podemos hacer?
Debemos seguir el protocolo.
Escuché golpes afuera de mi puerta,
así que salí a revisar.
El detective estaba en el suelo,
inconsciente.
No vi quién le pegó.
Bueno, esa fue la versión
que les conté a los demás policías, pero…
- Oye.
- ¿Sí?
O me dices la verdad o te mato.
Sí, por eso te traje unos documentos.
No sabía que había vuelto a Corea.
Pensé que ya no tenía nada que ver con él.
Fue Song Chon.
Él le hizo eso al detective An.
Debería estar en algún lugar de Seúl.
La explosión de gas en Busan
también fue culpa suya.
¿Dónde estabas?
- ¿Qué diablos?
- Deberíamos filmar esto.
No sé.
- ¿No es ese el auto?
- ¡Oye!
¡Oye!
Abre los ojos, carajo, ¿sí?
Debería estar en la acera.
- ¿Qué? Casi nos chocas.
- Oye.
- Hijo de puta.
- Déjalo.
¿Estás ciego? No sé por qué conduces
esta mierda a tu edad.
- Ya basta.
- ¡No terminé, basura!
Mi amor, vamos.
- Ve a trabajar, basura.
- No pierdas tiempo con él.
- Viejo inútil.
- ¿Sí? Vamos.
Es el archivo que te di antes
pero con algunas actualizaciones.
También agregué
los casos de muertes no contabilizadas
de los que te había hablado.
¿No habíamos pasado ya por esto?
Viniste a mí hace unos años,
me diste muchos archivos y dijiste
que solo yo podría atrapar a Song Chon.
¿Lo recuerdas?
Fuiste tú el que lo perdió.
Lo habría atrapado antes
si me hubieras traído todo.
¿No es tu especialidad?
Siempre pruebas, nunca te comprometes
y, cuando todo va mal, renuncias.
¿No es lo que haces con Lee Tang?
Tang es diferente.
Y no tiene nada que ver con este caso.
¿En qué se diferencia?
Te lo explicaré luego.
¿Me ayudarás esta vez, por favor?
Si me ayudas,
te diré todo lo que quieras saber.
¿Quieres hacer un trato conmigo?
Ya es hora de que te vengues.
¿Cómo te atreves a decirle a un policía
que se vengue? Oye.
Escucha.
No pienso trabajar
con un nerdo de porquería como tú,
así que toma esto y vete. ¿Entendido?
Y que no te maten
mientras haces estupideces.
Mantén un perfil bajo.
¿Entendido?
¿Qué pasa?
Yong-jae lo vio
el día de la explosión de gas en Busan,
así que quizá diga la verdad.
Oye. El capitán perdió su trabajo
por su culpa.
- Yong-jae está en coma.
- No es mi culpa.
¿Qué quiere que haga?
¡No te involucres con él!
Tengo las manos atadas por la suspensión.
¿Qué quiere que haga?
Haga lo que deba hacer.
- Y yo haré lo mismo.
- Espera.
¿Quién es?
Nan-gam, el detective
al que suspendieron hace un tiempo.
Ustedes…
son como la hierba mala.
Sus raíces son tan profundas
que es imposible erradicar a su especie.
A la mañana,
todos están hartos
y cansados.
Y tenías que pararte
en la calle y parlotear.
No cumpliste con la ley vial
y les faltaste el respeto a tus mayores.
Lo siento mucho.
- ¿Es forma de comportarse?
- Perdón.
Lo siento mucho, señor.
Pensándolo bien,
no es su culpa.
Cuando eran pequeños,
sus padres no los regañaban
por correr y hacer escándalo
en lugares públicos, ¿no?
Les dijeron que los escandalosos
se salían con la suya,
sin saber que así arruinaban a sus hijos.
Bien.
Es genial que hayas visto
tu proceder errado.
Te voy a dejar ir,
así que lleva la vida
de una ciudadana modelo.
- Gracias.
- Muy bien.
Muchas gracias.
¿Tienes un bolígrafo?
- Un bolígrafo.
- No.
- ¿Un bolígrafo?
- No tengo.
Cielos.
Eres estudiante.
Deberías llevar un bolígrafo.
Es que estudio arte.
- Bueno, qué decepción.
- ¿Disculpe?
Si estudias arte,
quizá algún día dibujes mi cara.
No, por favor.
Soy una artista malísima. En serio.
Voy a una universidad pésima en el campo.
Por favor, no me mate.
Las escuelas de arte son caras.
Deberías poder dibujar si estudias arte.
Dos ciudadanos
que comían en un restaurante
le hicieron RCP a una persona
que se desmayó y le salvaron la vida.
Eran nuevos reclutas de la policía.
Son los oficiales Kim Ji-yeon
de la estación de Gyeongbuk Gucheon
y Shin Hong-jin
de la estación Dangjeong de Seúl.
Los dos comían en un restaurante
en Gangseo-gu, Seúl, el día 21,
cuando vieron que un camarero se desmayó.
Lo ayudaron de inmediato
y le salvaron la vida.
Durante esta emergencia,
el oficial Kim llamó al 119
mientras el oficial Shin hacía RCP.
El camarero despertó luego de dos minutos.
Los dos oficiales que fueron a ayudar
se unieron a la policía al mismo tiempo
y recibieron entrenamiento juntos.
Las imágenes de la cámara de seguridad
se viralizaron
y llamaron la atención cuando se reveló
que ambos eran reclutas de la policía.
El empleado recuperó el conocimiento
después de la RCP
y, luego, lo trataron en el hospital.
Los dos oficiales recibieron elogios
del comisionado general.
El hombre parece desconcertado y huye.
El amigo de la víctima lo persigue,
pero logra escapar.
Las autoridades lo identificaron como Lee,
un criminal buscado
por intento de homicidio.
La víctima, Kim, murió camino al hospital.
La policía está ampliando
el área de búsqueda
para encontrar a Lee, que se escapó.
Solicitó una orden de arresto y…
HICE ESCÁNDALO, INSULTÉ ANCIANOS,
NO ESTUDIÉ, ME DROGUÉ. HYUNG JI-SU
CONSENTIMIENTO FAMILIAR
PARA RETIRAR EL SOPORTE VITAL
FIRMA: JANG NAN-GAM
Descansa.
¿Hola?
- ¿Detective Jang Nan-gam?
- Sí.
Soy Moon Myeong-jun, el nuevo capitán.
¿Está en casa?
Me enteré de que es el que más sabe
sobre Song Chon.
¿Dijeron eso?
Escuché que era personal.
Más o menos, sí.
Oiga, es genial tener motivación.
Pero no esperaba esto.
Pensé que tendría sus casos
pegados en todas las paredes de la casa.
Como en las películas.
Señor, un duda.
¿Por qué motivo está aquí?
Bueno, para mí…
esta pista
parece bastante creíble.
Y…
esto.
Hoy denunciaron esto en la estación Mapo.
Creo que es el mismo modus operandi.
¿Qué le parece?
Es una posibilidad.
Pero, esta vez,
el asesino se equivocó de víctima.
Conoce el famoso caso
de la Constructora Gajok, ¿no?
Sí, lo conozco.
Ahora se llama Constructora Buyeon.
Es la nieta del presidente.
Parece que al que resuelva el caso
le espera un ascenso especial.
Detective Jang.
Déjeme tener esta oportunidad.
Vuelva a trabajar mañana.
- ¿Mañana?
- Sí.
No podemos permitir
que esta basura siga suelta.
NUEVA ACTIVIDAD DE LEE TANG
YO
LEE TANG - EN LÍNEA
HÉROES
Debo contestar.
Vuelvo enseguida. Lo siento.
MIS MÁS SENTIDAS CONDOLENCIAS
No te preocupes por el libro.
Tengo planes alternativos.
Los pondré en marcha.
Limpiaré esto, así que mantén perfil bajo.
No cambies de tema.
¿Qué tipo de hombre es?
¿Qué?
¿Quién diablos eres?
- ¿Estás bien?
- Al principio pensé que era como tú.
Porque quería cambiar el mundo.
Eres justo lo que este mundo necesita.
¿Qué tal si traemos justicia
a este mundo juntos?
Pero me equivoqué.
Es mi responsabilidad darle un fin a esto.
Déjame conocerlo.
¿Qué? ¿En serio?
La situación cambió.
KARAOKE DE LUJO
ABIERTO
CON MI MUERTE, ME ARREPIENTO
HICE UN ESCÁNDALO EN UN RESTAURANTE
YO, KIM WON-JONG, ESTAFÉ A MIS AMIGOS
ROH BIN: TANG TAMBIÉN QUIERE CONOCERTE
Hola.
Soy yo.
Me enteré
de que también querías conocerme.
Cielos.
Eres más valiente de lo que pareces.
¡Te doy diez puntos más!
Muy bien.
Te voy a dar unas indicaciones,
así que escucha, ¿sí?
Es mejor
que nos veamos en un lugar más lindo
que una cafetería.
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¡Oye!
- Lo siento.
Sí. Ese es el lugar. Listo.
Ahora, ven al segundo piso, ¿sí?
Entra.
Lo encontraste.
CLUB HAWÁI
Hola. Por aquí.
Prueba.
¿Por qué querías conocerme?
Pensé que sería lindo.
Podemos hablar de la vida.
A fin de cuentas, estamos en la misma.
No podemos…
hablar de nada con nadie.
Es solitario y frustrante.
Y lo entiendo.
Hay una cosa
que me da curiosidad.
¿Cuál…
es tu estándar?
Dime.
- A la izquierda.
- ¿Qué?
¡Dobla aquí a la izquierda!
Debiste decírmelo antes.
Tendré que dar una vuelta en U.
- Dé una vuelta en P, señor.
- ¿Qué es eso?
¡Da una vuelta en U! ¡No hay autos!
¿Desde cuándo cumples la puta ley?
¡Basta! ¡Cállense de una vez!
Gira a la izquierda, por favor.
Desgraciado.
¿Qué, me puse muy serio?
Vamos con algo más fácil.
Escuché que tienes corazonadas.
¿Qué pasa?
¿Siempre eres así de callado?
Respóndeme sí o no.
¿Sientes un hormigueo?
¿Algo así? ¿Como una sacudida?
¿Es el lugar correcto?
Creo que sí.
¡Muévanse!
¡Rápido!
- ¡Vamos, muévanse!
- ¡Oye!
Ya me harté de tu mierda. Agárrenlo.
¿Qué hacen?
Digo,
interpreta qué piensan los demás
antes de ser un sabelotodo.
Me estás poniendo nervioso.
Espera, así que…
¿no es que tienes poderes sobrenaturales
que te permiten averiguar
las malas acciones de una persona
cuando la tocas o algo así?
Cielos.
Oye, chico, esto…
es lamentable.
¿No te parece? Es muy decepcionante.
CLUB HAWÁI
En fin,
¿quieres preguntarme alguna cosa?
Pregunta lo que sea y te respondo.
¿Dónde está mi libro?
Cierto, ¿el que me prestaron?
No lo terminé.
Oye.
Respecto de Roh Bin…
no confíes mucho en él.
Si cometes un solo error…
te abandonará de inmediato.
Mira cómo cuida tu libro.
¿Quieres trabajar conmigo?
¿Sí?
El problema es que me confundo
cuando tengo que elegir a quién matar.
Cada vez es más confuso.
No me importa si cometes un error, ¿sí?
Hay daños colaterales
cuando trabajas por una gran causa.
¿No te parece?
Hay tanta basura que limpiar,
pero tengo muy poco tiempo.
Y ya no soy tan joven.
Muy bien.
Se está haciendo tarde.
Así que piénsalo y avísame.
Pero no me hagas esperar tanto.
¿Sabes cuál es el problema
con estos desgraciados?
Siguen causando problemas
si los dejas en paz.
¿Esta es tu respuesta?
Siempre debemos estar alertas, ¿no?
A la mayoría
le importa una mierda
el hecho de que se puede morir
en cualquier momento.
Por eso los imbéciles como tú
logran atraparlos.
Pero yo
no soy como ellos.
Listo.
Parece que entraste en razón.
Tienes un aspecto lamentable.
¿Sabes qué?
Estuve pensando.
Y parece que no tienes
ni sentido del heroísmo
ni del deber.
¿No eres solo un asesino?
Un asesino…
que merece morir…
Maldición. Nos atrapó, imbécil.
Te dije que te callaras.
Perdón, señor.
Tuve un calambre en la pierna.
Maldición.
¡Oigan! Está cerrado.
No vinimos a beber.
¿Y para qué vinieron?
Para escoltarlo, señor.
¿Nos vamos?
¿Y este flacucho?
¿Lo dejamos irse?
¿Qué diablos?
Gracias.
¿Por qué guardaste el libro?
No fue porque no confiaba en ti.
Era parte de mi plan.
Pero él se lo llevó.
Lo siento.
Te fallé.
Todavía tengo un plan.
¿Puedes volver a confiar en mí?
Bin.
Tengo mucho miedo.
Subtítulos: Nancy Correa Nesich